230717 팀 코칭

유저 챌린지 기능

고성현 - 기능 명세서 일정을 추가하면 좋겠음. 해당 담당자도 추가. 조금 더 세분화하면 좋겠음. 회원가입 성공 알람 -> 입력값들에대해서 아마 다 다를 것. 영문, 한자, 글자 수 제한, 입력 하면 안되는 값들까지. 생년월일은 캘린더를 띄운다던가. 이런거까지 세부적으로 만들어와라. 

각각 항목별로 세분화. 더 세분화.



깃 지라. 

깃 - 충돌이 나거나 하는 일은 없을 것. docs 만들어서 히스토리 차원에서 매일 얼마나 진행했는지 관리 되면 좋겠다.

논의되는 내용들에 대해서도 기록을 잘하길 바람.

피그마 디자인 - 어느정도 윤곽은 나와있는데, 좀 더 다듬는 작업이 필요함. 이번 주까지 피그마 디자인 완료 예정. 정 - ERD는 오늘부터

고 - ERD 설계 때 타입 같은 거 프론트랑 잘 상의 해서 API 명세서 기반으로 잘 진행하도록. 잘 안되거나 궁금한건 물어보세요.

윤 - 디자인 프로토타입이 아니라 완성중인가?

신 - 마이페이지는 아직 레이아웃 덜잡힘. 수정 할 예정.

윤 - 프론트 기술은 ? vue3. 딱딱해 보임. 주제도 딱딱하기떄문에 좀 더 게시판 등을 형태를 바꾸는 게 어떨지. 

고 - vue 쓰는 이유는?

윤 - dm 전송은 웹앱 화면 같음. 작게 띄우는 식이 더 좋을 것 같음. 색 때문인지 전체적으로 

고 - 주제가 경제쪽. 너무 페이지가 어둡다. 그래서 밝게 만들자. 긍정적인 페이지로 만들자. 고려해서 회색은 밝은 회색 쓰고. 사각형이니까 딱딱해보임.

이주찬 - 너무 정형화 되어있는 은행 페이지같다. 좀 더 몽글 몽글, 재밌어보이게, 옛날 커뮤니티 게시판 느낌.

고 - 메인은 깔끔해서 좋다. 메인과 회원가입 페이지가 어색해보인다. 테두리 없이 딸랑 떠있어서 밋밋해보임. 팝업 창 개념으로 주변을 꾸민다거나. 주관적이긴 함 ㅎ

이상혁 - 싸피 색으로 갈까요.

고 -  팀원이 생각하는대로 가면 될듯. 

깃 쓰다가 충돌 많이 남. 내 소스가 날라가버릴수도 있음. 백업을 잘 받아두세요. 클론 내려받는 공간에선 작업 안함. 윈 머지. 분리하는 툴이 또 있다 비욘드 컴패니. 배포 할 때도 새로 경로 따서 소스 관리 ㄱㄱ. 서로 올리고 내릴 때 충돌 최소화 할 수 있음. 빌드 할 때 스크립트 파일 변경됨. 

 .ignore 파일에 확장자 추가하면 깃에 올리고 내릴때 고려 안함. 이걸 잘 쓰세요.

지각도 성적에 악영향이 간다. 팀원한테 최대한 이야기 할 수 있도록. 결석, 지각 사유가 있으면 팀원한테 이야기 잘 하세요. 협력 잘 하세요.

디자인, DB, 기능 명세서, API 명세서. 3~5분 발표.

실 발표에는 15분. UCC, 시연, 기획, 설명은 3분 정도밖에 안됨.

이주찬 - 기능 명세 추가된 챌린지 오픈채팅, 피드 페이지.



장시간 교육실 비울땐 전파바랍니다.



해당 게시글의 유저 페이지로 보내려면

요청하기위한 파라미터. 유저 ID.게시글 쓴 사 의 유저 아이디.



피드에 해시태그 검색, 가장많이 참여한 챌린지

큐레이팅 기술이 좀 어려워서 생각보다 좀 오래걸릴것같다.

게시판 메뉴를 상품 상세정보 리스트에서 유저별로 댓글 - 대댓글

<mark>챌린지, 피드, 상품계산, 용어사전.</mark>


